**Полиморфизм** - способность функции обрабатывать данные разных типов одинаковым образом, а сама функция полиморфной функцией. 
Преимущества: 
*  уходят условные конструкции;
*  при добавлении новых обьектов с нужными методами не нужно переписывать функции, которые написаны полиморфно;

**Полиморфизм подтипов**
В js для реализации полиморфизма не нужны наследования и интерфейсы, достаточно утиной типизации. Если проще, то полиморфизм подтипов убирает условные конструкции. В полиморфизме подтипов функция работает только с теми обьектам, которые имеют необходимые для реализации методы. 
   ***Пример. Обрабатываем данные разных обьектов.***
   ```javascript
      const article = new Article();
      const topic = new Topic();

      const hasComments = (instance) => {
         return instance.getComments().length > 0;
      };

      hasComments(article);
      hasComments(topic);
   ```

**Параметрический полиморфизм**

   Позволяет обрабатывать свойства разных типом идентичным образом, исполнять один и тот же код для данных разных типов, сокращает количество кода и позволяет его переиспользовать. В динамических языках, типа js, не используется, так как в этом нет нужды. Иногда его еще называют - ***обобщенное программирование***. В параметрическом полиморфизме функция работает с контейнером, который содержит обьекты разных типов и не зависит от реализации этих самых обьектов, как в случае с полиморфизмом подтипов.
      
   **Заметка 1:** 
      Функция сортировки не является полиморфной, так как сорт требует сравнение значений, а сравнение зависит от типа.




**Диспетчеризация** 

   Процес координации каких либо действий.
   Условные конструкции это статический код, который не поминяешь без переписовывание программы, в отличии от диспачинга. 
   Диспетчиризация по двнным позволяет изменять поведение программы без изменения кода. Можно использовать когда поведение четко делится по какому-то условному признаку, который можно использовать в виде ключа ассоциативного массива.

   Диспатчинг используеться когда данные нужно получать динамические данные.

   **Пример**
      
   - ***if :***

      ```javascript
         const lastNames = users.map((user) => {
            if (user.gender === 'female') {
               return user.maidenName;
            }
            return user.lastName;
         });
      ``` 

   - ***Dispatching :***
      ```javascript
         const mapping = {
            female: (user) => user.maidenName,
            male: (user) => user.lastName,
         };

         const lastNames = users.map(
            (user) => mapping[user.gender](user)
         );
      ``` 